## Некоторые наброски на диздок
Игрок - это милый скелет, который убивает, чтобы стать сильнее. 
"У самурая нет цели только путь"

Каждая #локация имеет переход на новую #локация 
#Done реализовано в игре и сдано менторам
#ToDo делать по заданию сейчас #Q1
#FutureToDo надо будет делать по заданию после #Q2


# Преабмула (Введение)
Жанр игры - Мор, экшен, рпг, ?кликер?

Вдохновители - "The Pit" (Crtystalix майнкрафт), Mapple Story

Синпосис - самурай(Дух самурая), в древнем волшебном мире, кишащем монстрами разного рода и сорта. Эпоха сегунов, "Последний самурай". Где есть как и ближний бой, так и луки, так и простые огнестерльные оружия

## Стиль игры
Графический стиль - стилизованная графика, казуальная, спрайты или воксели( казуал и спрайты предподчтительнее)

Игровой мир - множество разных локаций с мобами и мб боссами, с хабом - главной локацией, где игрок может "передохнуть", пополнить расходники, починить экипировку, запастись расходниками, продать лут.

Передвижение игрока - просто передвижение как в платформерах(super Meat boy, Dan The Man), мб двойной прыжок, реализация прыжка койота()

# Пул типов объектов


### Монета #ToDo
игровой 2D объек, со спрайтом монеты. Крутится пока лежит на земле. Игрок их может подобрать. Разбросаны по миру, падают с [[Первый платформер#Моб|мобов]]

### Аптечка

~~### Расходник
может стакаться,
можно использовать, при использовании расходуется одна единица

### Локация
Имеет [[Первый платформер#Моб|мобов]] , а так же переход на следующую [[Первый платформер#Локация|локацию]], на которой будут более сложные [[Первый платформер#Моб|мобы]], с более ценным и сильным лутом
### Моб

### Спавнер

# Управление

## Передвижение
Бег Лево #KeyA
Бег Вправо #KeyD
Прыжок #KeySpace [[Первый платформер#Пры]]
## Бой
Удар #KeyEnter, #LMB
## Способности

## Расходники

# Стандартные параметры ТОЛЬКО ПОСЛЕ ПРОТОТИПА

### Базовое здоровье игрока
20 единиц здоровья
### Базовый урон игрока 
1 единица
### Базовый урон моба 
2 единицы

### Базовый реген аптечки
4 единицы

скорость передвижения
сила тяжести


# Типы врагов

### Бродит
#ToDo #бродит имеет множество точек маршрута, ходит от одной случайной, к другой случайной. следующая случайная точка, выбирается на некотором отдалении от текущей.
### Агрессивный
#FutureToDo #агрессивный при попадании игрока в область атака, атакует игрока
### Преследующий
#FutureToDo #преследующий при попадании в область видимости (обнаружении) игрока, начинает преследовать игрока, при выходе игрока из области видимости запускается таймер

### Идеи
~~#нейтральный при атаке игроком, становится #агрессивный
#пассивный(безобидный) при атаке игрока, убегает от него. Бежит в самую дальнюю точку своего маршрута.
#соСпособностью


# Системы и механики
тут вся логика игры

Система игры - глобальные правила, срабатывающие абсолютно всегда (карабканье, выносливость, передвижения и т.п.). Работает всегда, иногда, очень редко может быть ограничена

Механика игры - срабатывает редко (способности врагов, передвижение мобов, способности расходников, особенности передвижения, взаимодействия)
## #ToDo Система подбора монеток(лута)
имеет круговую область, при попадани в которую монетка стремится к игроку, при столкновении с игроком, монетка исчезает и добавляется в "кошелек"(счетчик)
показывает кол-во сколько собрано
## Система здоровья #FutureToDo
Игрок имеет [[Первый платформер#Базовое здоровье игрока|базовое здоровье]] при получении урона, от здоровья отнимается столько  урона, сколько было нанесено. Аналогично и для мобов.

Игрок при подборе зелья лечения(аптечки) восстанавливает здоровье в размере

## Боевая система
### бросание гранат [[Первый платформер#Расходник|расходник]]

### Система прыжка(прыжок койота) #ToDo

### Система ударов #FutureToDo
просто удар, закликивание, обычный урон, имеет время отката

### Система передвижения
Прыжок айота

## Идеи

~~### Система телепорта
можно из хаба тепнуться на открытую прежде локацию
из локации можно тепнуться в хаб
применение способности телепорта в хабе, требует минимум времени
применение способности телепорта на локации, требует 3-5 секунд
При применении способности, если игрок атакован, телепортация сбрасывается, и уходит в КД на 10 секунд

~~### Улучшенная система ударов
обычный эффект, низкий шанс крита
попадание в комбо(тайминг), слегка повышенный урон, более крутой эффект, высокий шанс крита.
Через комбо удары, враг умирает в 3-4 раза быстрее, чем просто атакой.
Нужна скозная комната, в которой нужно пройти задание, по выполнению комбо. Если комбо выполнено несколько раз подряд, выдать награду

~~## Механика эволюции персонажа(перерождения)

# Прогрессия 
~~### Кривая сложности для лута и мобов
[[Articles#Кривая сложности в играх Read]]

~~### Тайм лайн действий
Связываем логику способности и дизайн спобосности, аналогично расходники, поведение, предметы.

# Дизайн (После прототипа и часты основных параметров)

звук режисер
художники
## Аниматоры, анимации
наброски основных поз

### Анимация бега
реализована для скелета

левел дизайнеры
композиторы
сценаристы

# Интерфейс

### Главное меню

### Кнопки нанесения урона

### Бары шкалы здоровья
# Задачи на платформер
### #Q1 2D Платформер
Создать простой 2D платформер, в котором реализовать:
- [x] Управление персонажем(бег, прыжки); [[Первый платформер#Передвижение]]
- [ ] Анимацию бега(прыжок не обязательно); [[Первый платформер#Анимация бега]]
- [x] Простых врагов, который будут патрулировать небольшой участок; [[Первый платформер#Бродит]] 
- [ ] Спавн монеток, которые можно собирать.
[[Первый платформер#Монета ToDo]]
[[Первый платформер#Спавнер]]
[[Первый платформер#ToDo Система подбора монеток(лута)]]

### #Q2 Битва за платформер - Начало
Продолжаем работать над платформером, реализуем работу со здоровьем персонажа. 
[[Первый платформер#Система здоровья FutureToDo]]

Теперь враги и игрок могут атаковать друг друга, когда подходят близко.
[[Первый платформер#Система ударов FutureToDo]]
[[Первый платформер#Агрессивный]]
Враги должны начать преследовать игрока, когда увидят его, в обратном случае они должны патрулировать территорию.
[[Первый платформер#Преследующий]]
А игрок может лечиться, подбирая аптечки,
которые случайным образом разбросаны по уровню.
[[Первый платформер#Аптечка]]

Отображать здоровье в этой задаче не требуется, это мы сделаем в следующей задаче.

### #Q3 Создание главного меню
Создать главное меню, которое содержит кнопки:
1)играть
2)об авторах
3)выход
[[Первый платформер#Главное меню]]
Кнопки стилизовать под себя, попрактиковаться в анимации кнопок и смене цвета при нажатии.

## #Q4 Индикатор здоровья
В задаче “[Битва за платформер - Начало](https://my.ijunior.ru/mod/assign/view.php?id=797 "Битва за платформер - Начало")” мы реализовали работу со здоровьем персонажа и врагов, теперь пора научиться отображать его на экране. Создадим универсальную систему для отображения здоровья, чтобы в будущем применять в других [проект](https://my.ijunior.ru/mod/page/view.php?id=830 "Проект")ах.

На сцене должны быть расположены 2 кнопки, которые будут симулировать получение урона и лечение - удары врагов и подбор аптечек в дальнейшем. 
[[Первый платформер#Кнопки нанесения урона]]
Обрабатывать текущее здоровье должен ранее реализованный класс здоровья, новый класс создавать не нужно. 
[[Первый платформер#Система здоровья FutureToDo]]

Нужно реализовать три индикатора, которые будут отображать текущее значение одного экземпляра здоровья:

Текстовый. На экране отображается текст в формате Текущее здоровье/Максимальное здоровье. Например, 45/100

Бар здоровья. Степень заполненности бара отражает отношение текущего здоровья к максимальному. Например, при значении 60/100 бар должен быть заполнен на 60%. Реализовать это будет удобно с помощью компонента Slider

Плавный бар здоровья. Тоже самое, что и предыдущий бар, однако отображает все изменения с эффектом плавности.
[[Первый платформер#Бары шкалы здоровья]]

В задаче вам может пригодиться Mathf.MoveTowards(), этот метод работает как его аналог в Vector3, но для float. 

После выполнения задачи, экспортируйте из нее систему отображения здоровья в виде Unity Package как собственный ассет, чтобы использовать в будущих [проект](https://my.ijunior.ru/mod/page/view.php?id=830 "Проект")ах.
## #Q5 Битва за платформер 2 - Внедрение интерфейса
Внедрите разработанный индикатор здоровья (плавный бар здоровья) в платформер. Над каждым врагом и игроком должен находиться его персональный индикатор здоровья, привязанный к нему.
## #Q6 Битва за платформер 3 - Вампиризм
Продолжаем работать над платформером. Добавим игроку способность вытягивать здоровье из ближайшего врага, который находится в радиусе действия способности. Пока она действует на врага, игрок плавно забирает у него запас здоровья и прибавляет его себе. Способность должна активироваться нажатием кнопки и действовать 6 секунд.

## Перерыв в платформере
Dotween
Flappy Terminator

## #Q7 Создать эффект удар
Представим, что мы делаем файтинг. В процессе игры игрок может нанести удар по противнику или по другому объекту. Нужно создать эффект удара.
Например, эффект “разлета искр” от удара игрока по металлу.

## #Q8 Создание эффекта блёсток
Представим, что мы делаем игру про маленькую девочку, которая везде раскидывает свои блёстки.
Сделать эффект подбрасывания блёсток вверх и их падения с последующим исчезновением

## #Q9 Творческое задание
Создать свой собственный эффект и отправить результат в GIF.

Эффект обязательно должен иметь сложное поведение и включать в себя модули, что мы изучили(не обязательно все, тут смотрите по нужде.)
~~# мб надо
Система стамины, мб надо, скорость восстановления как в conan Exiles мб быстрее
Бустеры, инъекторы(зелья) как в hunt show down
Инвентарь, показывает в гланом экране сколько места еще есть
Система эволюции оружия, со звездочками, как в The Pit(кристаликс)

